[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
비비(BIBI) '아주, 천천히']
(이진) 스미스 심판은
결승전에서 자신의 판정은
공정했다고 주장했습니다
과열된 억측과 논란을 감당해야 하는 건
어린 선수들이었습니다
가장 기뻐야 할 순간은
그렇게 상처로 남게 되었습니다
UBS 뉴스 백이진입니다
(민채) 아, 다행이다, 편들어 줘서
(재경) 뭐가 다행이야?
(민채) 아, 깜짝이야
(재경) 그 옛날 건 왜 보고 있어? 응?
할머니, 이때 엄청 힘들었지?
(재경) 응?
(민채) 아니, 나 뭐 좀 찾아보다가
옛날에 엄마 아시안 게임에서
판정 시비 난 거 알게 됐거든
할머니가 뉴스에서
막 훔친 금메달이라고 하면서
그랬던 거 봤어
근데 할머니는
엄마이기도 하면서 앵커였잖아
마음 아팠겠다 싶어서
(재경) 아이고
하하, 참
15살인 너도 이해하는 걸
네 엄만 이해를 못 하더라, 응?
엄만 원래 자기 일 아니면
이해를 하려고 하질 않아
(재경) 그러니까
아니, 나라고 그 멘트를
읽고 싶었겠어? 응?
딸내미 공격하는 내 마음이 어땠겠니
내가 그날
앵커를 선택한 걸 처음으로 후회했어
난 완전 이해 가는데?
(재경) 후훗...
어떻게 나희도한테서
너같이 똑똑한 딸이 나왔을까? 응?
근데 우리 엄만 할머니한테서 나왔잖아
[재경의 웃음]
사랑해, 민채야
(테이프 속 다은) 사랑해, 이진아
꼭 이 순간을 기억해 줘
[잔잔한 음악]
나 너 정말 사랑해
(이진) 어?
[다은의 웃음]
(테이프 속 이진) 나도 사랑해, 다은아
[이진의 헛기침]
[이진의 헛웃음]
(지웅) 다은이를 많이 사랑하셨구나
(이진) 야, 대체 이걸
왜 듣고 있는 건데?
(승완) 아, 그게 어떻게 된 거냐면
그, 이제 희도가 방송실에 왔을 때…
네가 갑자기 사라졌으니까 그러지
(승완) 야
선배님한테 '너'라고 좀 그만해
불편해 죽겠네
나 화장실 좀
(희도) 구해 줘서 고마워, 다들
[승완의 한숨]
[희도의 거친 숨소리]
[희도의 떨리는 숨소리]
[희도의 비명]
[희도의 거친 숨소리]
(희도) 아, 뭐야, 깜짝 놀랐잖아!
(이진) 난 얼마나 놀랐겠어
네가 남자 화장실에서 이러고 있는데
(희도) 미안
(이진) 나희도
(희도) 이런 것도 갖고 다녀?
(이진) 아버지가 갖고 다니랬어
주머니에 손수건이 있어야 신사라고
(희도) 잘 쓸게
근데 넌 경주에 있어야 될 애가
왜 여기 있어?
(희도) 선수촌에서 쫓겨났어
징계받기 전까지 집에 가서 자숙하래
여기가 집이야?
(희도) 집에 가면
엄마 얼굴 봐야 되니까
보기 싫어서
(이진) 그래서 뭐
여기서 잘 생각이었다고? 어?
야, 넌 뭐가 대체 이렇게 막…
(희도) 아, 나한테 뭐라고 좀 하지 마
앞에서는 이렇게 잔소리 폭탄이면서
뒤에서는 막 심판 취재해서
뉴스에 내보내고
앞뒤가 너무 다른 거 아니야?
[이진의 한숨]
고마워
(이진) 고마울 필요 없어
네가 아니었어도 똑같이 했을 거야
(희도) 누가 뭐래?
내가 아니었어도 똑같이 했겠지만
그게 나니까 고맙다고
[이진의 한숨]
(이진) 아휴, 걱정 좀
그만 시켜, 나희도
[이진의 한숨]
(지웅) 와, 안 무섭나?
아니, 어떻게 여기서 잘 생각을 하지?
(승완) 그런 생각을 하니까
금메달을 따는 거겠지
(지웅) 나희도 펜싱부라서
화장실 귀신 얘긴 모르나 보네
(승완) 화장실 귀신?
(지웅) 나도 밴드부 선배한테
들은 건데
밤 12시만 되면
4층 화장실 맨 끝 칸에서
누가 울고 있는 소리가 들린대
[무서운 음악]
근데 누가 있나 확인하려고 가까이 가면
문 밑으로 창백한 손이
발목을 확!
[부엉이 울음소리 효과음]
(승완) 괴담치고 너무
상투적이지 않냐?
그러니까 안 팔리지
(지웅) 쯧, 하긴 너도 모를 정도면
[승완의 한숨]
근데 승완아
(승완) 왜?
(지웅) 지금
[소름끼치는 효과음]
12시네
[귀신 울음소리 효과음]
[귀신 오열하는 효과음]
[지웅과 승완의 비명]
[흥미로운 음악]
(이진) 무슨 일이야? 무슨 일이야? 어?
(승완) 아무 일도 없어요!
[희도의 가쁜 숨소리]
(이진) 근데 왜 뛰어!
(지웅) 무서우니까!
[지웅의 비명]
[희도와 이진의 한숨]
(이진) 진짜 지친다
[설레는 음악]
[이진의 한숨]
[흥미로운 음악]
(이진) 나도 사랑해, 다은아
[희도의 어이없는 숨소리]
[희도의 한숨]
얘구먼?
(희도) 하!
끼리끼리 아주 잘들 노네
하으
[흥미로운 음악-계속]
이 사람이다
박다은
머리를 왜 이러고 찍은 거야?
[발랄한 음악]
[희도의 못마땅한 숨소리]
[희도의 한숨]
(희도) 나는 지금
무얼 하고 있나
모르겠다
분명한 건 한 가지
진짜 열라 짱난다
후우!
나는 고작 2주 사귀면서
알콩이, 달콩이나 하고
그마저 백이진한테 비웃음을 샀는데
하, 그래
그렇게 진한 사랑을 했으니까
비웃음이 나왔겠지
'나도 사랑해, 다은아'?
[희도의 분한 숨소리]
(이진) 나도 사랑해, 다은아
(희도) 에휴!
약 올라
괘씸해
괜찮은데?
[덜컹거리는 소리]
[희도의 한숨]
후우
[다가오는 발걸음 소리]
(남자) 백 회장 장남?
(이진) 네
안녕하셨어요?
(남자) 빚쟁이 집에
제 발로 찾아온 겐가?
(이진) 이거 드리려고요
취직해서 제가 조금씩 모은 돈이에요
저희 아버지가 진 빚에
비할 바는 아니지만
제 마음이라 생각해 주시고
따님 등록금에 보태 주세요
[잔잔한 음악]
죄송합니다
그럼 가 보겠습니다
나한테 약속한 거
(남자) 한순간도
행복하지 않겠다고 한 약속
그건 지키지 말게
내내 마음에 걸렸네
죄 없는 자네한테 찾아가서
그 행패 부린 거
자식 가진 부모로서 그러면 안 됐는데
그땐 나도 할 수 있는 게
그거밖에 없었어
이해합니다
힘들더라도
최선을 다해
(남자) 행복을 찾아
우리 딸은
장학생이야
저도 찾아보겠습니다
(유림 모) 이게 뭐야?
(이진) 저 월급 받았어요, 어머니
(유림 모) 어머
소고기 아니야?
아유, 이 비싼 걸 뭐 하러 샀어, 그래
(이진) 아, 전에 해 주신 반찬
너무 감사해서요
(유림 모) 쯧...
이렇게 반듯하고 싹싹한 장남인데
우리 회장님이 이 얼굴을
얼마나 보고 싶으실까
빨리 성공해서
다 모셔야죠, 전부
(유림) 뭐야?
엄마, 앞으로 저 손님 받지 마
왜 또 저렇게 뿔이 났대?
(이진) 고유림, 너 좋아하는 거 사 왔어
자
(유림) 치
나 이거 중딩 때 끊었어
내가 아직 애인 줄 알아?
그러게, 분명히 애였는데
내년에 20살이네?
(유림) 씨
(유림 모) 배고프겠다
얼른 앉아, 떡볶이 먹어
(이진) 선수촌에서 쫓겨났다며?
또 나희도한테 들었어?
왜 모든 걸 나희도한테 듣는 건데?
(이진) 야, 너까지 그러지 마, 응?
온 세상이
나희도 못 잡아먹어서 안달인데
[유림의 옅은 한숨]
심판한테 항의했던 건
내가 정말 빨랐기 때문이야
(유림) 근데 내가 항의하고 억울해해서
나희도가 그렇게 전 국민한테
욕먹을 줄은 몰랐어
난 선수로서
할 수 있는 걸 한 거뿐인데
상상도 못 했어, 그런 반응
생각보다 많은 사람들이
널 응원하고 있다는 뜻이겠지
그 응원이 누군가를
비난하는 방식이라면
난 그딴 응원 필요 없어
으응, 그건 선택 못 해
그게 스타의 삶이야
(유림) 치, 스타는 무슨
그냥 운동선수인데
(이진) 그것 또한 선택 못 해
네가 선택할 수 있는 건
음, 그래
이 떡볶이를 먹을지 말지
그 정도밖에 없어
인생 뭐, 마음대로 되는 거 없다
그런 뜻이야?
나 봐라, 응?
뜬금없이 기자 됐잖냐
(유림) 그래서, 요즘 어디서 지내는데?
(이진) 저기, 방송국 앞의 고시원
응
나 주말에 이사 가
도와줄 거지?
어디로 이사 가는데?
(승완) 다시 이사를 온다고? 여기로?
(승완 모) 아직 방 비어 있냐고
연락이 온 거야
냉큼 오라 그랬지
저기 방송국 기자 됐다면서?
(지웅) 이모
그동안 즐거웠어
승완아, 잘 지내
(승완) 아, 아니
서울에 방이 여기 하나야?
왜 여기를 오겠대, 굳이?
(승완 모) 좋았나 보지
집주인 인심 좋고
집 상태 훌륭하고
방송국이랑 가깝고
안 올 이유가 있어?
그리고 그 총각만큼
방 깨끗하게 쓰는 사람 잘 없어
- (지웅) 아, 이모!
- (승완 모) 아, 깜짝이야, 씨
(지웅) 아, 아무리 그래도
나랑 상의도 없이
그런 걸 결정하면 어떡해!
씨...
[승완의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(승완) 나 졸업할 때까지만
너희 집에서 살면 안 되냐?
(지웅) 아, 스캔들에
박차를 가하겠구먼
(승완) 스캔들 10년째면
동거설 정도는 나와도 되는 거 아니야?
(지웅) 소문의 중심이 되는 건
즐거운 일이지만 지금은 안 돼
유림이가 들으면 속상할 거야
(승완) 너 진짜 고유림이랑
뭐가 있긴 한 거야?
고백은 해 봤고?
(지웅) 으!
고백이란 말만 들어도
심장이 터질 것 같아
으으!
(승완) 심장 여기
- (지웅) 어떡해?
- (승완) 뭘?
(지웅) 고백하고 까이고
집에 가서 우는데
엄마가 밥 먹으란 소리에
제발
제발 놔두라고
소리 지르는 상상까지 했어
하, 너무 슬프지?
흐윽
눈물이 그치지가 않아
(승완) 미친놈
아, 이사 날 걱정이나 해!
- 이제 어떡할 거야! 아…
- (슈퍼 주인) 학생, 맛있게 먹어, 잘 가
(희도) 무슨 이사?
(승완) 어? 나희도
(희도) 야, 이거 하나씩 먹어
지금 먹고 껍질은 까서 나 줘
내가 버릴게
(지웅) 버리는 척하면서
스티커 모으나 본데?
(승완) 푸흡, 야, 미친
[발랄한 음악]
설마 아시안 게임 금메달리스트가
스티커나 모으겠냐?
말이 되는 소리를 해
무슨 초딩도 아니고
내년이면 성인이 스티커를 왜 모아?
어머, 너무 귀엽다!
지승완, 뭘 좀 속단하지 마!
이렇게 귀여운 걸 모으는 건
너무너무 당연하잖아
하하하하, 자!
[희도의 웃음]
(희도) 야, 근데 무슨 이사?
너 이사 가?
(승완) 쯧!
(지웅) 백이진 선배 다시 이사 온다고
(희도) 뭐?
다시 승완이 집으로?
- 야, 언제?
- (승완) 토요일 날
야, 우리 그날 도서관 가서 공부할까?
나는 뭐 해, 그럼?
(희도) 이사 안 도와줘?
승완이 너, 너 방송부 후배잖아
(지웅) 얘 방송부 선배면서
우리 밴드부 선배이기까지 해
아, 이건 모를 수 있었는데
나희도 너 때문이잖아
(희도) 야, 그럼
무조건 도와줘야겠네, 어?
그게 마음 편하지 않겠어?
나도
나도 도울게
(승완) 하긴, 후우
그건 또 그래
쯧!
[이진의 한숨]
[발랄한 음악]
(승완) 선배님의 컴백을 환영합니다!
- (희도) 환영합니다!
- (지웅) 환영합니다
[승완과 희도의 환호]
- 뭐냐?
- (승완) 선물
넌 어떻게 알고 왔어?
아, 얘네가 이사 도와주자 그래서
(승완, 지웅) 네가 그랬잖아
(희도) 내가 언제?
(이진) 아, 그럼 둘은
도와주기 싫었는데 억지로 온 거네?
- (지웅) 아, 그런 건 아닌데
- (승완) 아닌데
그, 다은이는 안 왔어요?
[이진의 한숨]
(지웅) 어? 유림아
너도 이사 도와주러 온 거야?
(유림) 어
(희도) 내가 갈까? 네가 갈래?
우리가 한 공간에
같이 있을 사이는 아니잖아
난 갈 생각 없어
이사 도와주러 온 거니까
그래, 그럼, 나도 갈 생각 없어
[밝은 음악]
뭐부터 하면 돼?
메탈리카, 카, 명반이지
(지웅) 이건 주다스 프리스트
블랙 사바스도 있다고?
와, 이 형 거칠었네
역시 밀림의 왕자 14기 기타리스트
(희도) 요즘은 힙합이 대세 아니야?
역시 옛날 사람이라
요즘 음악은 안 듣나 보네
(지웅) 야, 요즘 음악이 음악이냐?
(유림) 그래도 난 록보단 힙합이 좋던데
(승완) 그렇지, 힙합이 낫지
(지웅) 어?
얜 또 누구인데?
[흥미로운 음악]
(지웅) '나도 사랑해, 다은아'
(승완) 맞네, 다은이인가 보네
(유림) 다은 언니 아니고
민영 언니인데
(승완, 지웅) 뭐?
(유림) 민영 언니라고
오빠랑 제일 오래 사귄 여자 친구
다은 언니는 잠깐 만난 거고
잠깐 만났는데 뭘 그렇게 사랑해?
(유림) 근데 너희들이
다은 언니를 어떻게 알아?
[희도의 어이없는 숨소리]
(여자1) 아유, 취직됐다니
얼마나 다행이야, 그래
[슈퍼 주인의 웃음]
(여자2) 총각 면접 떨어졌다고
동네방네 소문이 나 가지고
우리가 그냥 얼마나 걱정을 했는가 몰라
(슈퍼 주인) 아이고
이것도 금의환향이지, 금의환향
(희도) 여자 없인 못 사는구나?
- (이진) 들어가세요
- (슈퍼 주인) 응
(이진) 들어가세요, 예
어어, 그, 그거
외갓집에 보낼 거야, 그거
[희도의 한숨]
(희도) 그 동네엔
또 얼마나 많은 여자가 있을까?
항상 여자들한테 둘러싸인 기분은 어때?
[발랄한 음악]
뭔 소리야?
저분들 때문에 그래?
(이진) 야, 방금 그 상황은
네 지분이 80인 거 몰라?
네가 나 면접 떨어졌다고
동네방네 소문내 가지고
이렇게 된 거잖아
(희도) 내 지분이 80이면
나머지 20은 뭔데?
(이진) 뭘 물어?
눈이 있으면 알 거 아니야
(희도) 재수 없어
(이진) 여기 있던 테이프
가져갔어? 붙이는 거
- (희도) 붙이는 거?
- (이진) 어
있지, 나한테
잘 붙네
(이진) 이게 언제 적…
왜 저래?
- (재경) 어
- (중혁) 선배
오늘 뉴스 없는 날 아니십니까?
(재경) 일이 좀 있어서
야, 근데 넌 경주 팀 아니었어?
왜 자꾸 서울에서 보여?
(중혁) 아, 저 원래 서울 팀입니다
선수들 인터뷰
섭외해 준다고 내려갔다가
펜싱 일 터지는 바람에
늦게 올라온 겁니다
백이진은 서울 팀 됐다던데
(중혁) 보셨지 않습니까
그 자식은 관리가 좀 필요해요
사고 칠 놈입니다
좋은 쪽으로? 나쁜 쪽으로?
쓰읍, 어떤 쪽이든 사고는 그냥 사고죠
(재경) 응
그래, 수고해
(중혁) 들어가십시오
(재경) 나 만나러
여기까지 온 건 아닌 거 같고
당연하지
통장 사본 달란다
해설한 거 돈 준다고
[찬미의 한숨]
니한테 줄 것도 있고
앉자
(희도) 아씨
이거 어떻게 묶어 놓은 거야?
아! 아야...
거기 가위 좀 줘
[희도의 한숨]
(승완) 하, 너희 둘 중의 하나는
그냥 집에 가면 안 되냐?
불편해서 못 있겠다
(지웅) 그래, 희도야
그만하면 열심히 했어
(승완) 아유, 너희는
언제부터 사이가 안 좋았냐?
이번 일 때문이야?
네 질문이 더 불편하거든?
[승완의 한숨]
(지웅) 어? 이런 것도 있네?
(희도) 아, 그거 이름이 뭐지, 그거?
- (지웅) 완력기
- (희도) 어, 맞아
(지웅) 아, 장난 아닌데, 이거?
(희도) 야, 너같이 운동 신경
없는 애가 하면 어깨 나가, 조심해
야, 이런 건 타고난 근육으로 하는 거지
너보단 내가 많이 할걸?
[희도의 헛웃음]
야, 나 운동선수야
그것도 국가 대표
(희도) 너 나 TV에서 본 적 없냐?
갖고 와 봐
[지웅의 힘겨운 숨소리]
후!
딱 잡고
하나, 둘, 셋, 넷
- (희도) 다섯
- (승완) 다섯, 여섯
일곱, 여덟
[희도의 힘주는 신음]
아홉, 열
열하나, 열둘
- (희도) 으악!
- (지웅) 오
(승완) 열셋
열넷, 열다섯
[지웅의 웃음]
(희도) 으흐윽!
(승완) 흐흐, 열여섯
(희도) 뜨으악, 으윽
[이진의 한숨]
[흥미진진한 음악]
(희도) 지금 내 얼굴…
[바람 소리]
[희도의 놀란 신음]
[익살스러운 음악]
[이진의 떨리는 숨소리]
[이진의 훌쩍이는 소리]
(이진) 야, 너희 도와주러 왔다며
내가 도와달라고 한마디도 안 했는데!
다 도와주러 왔다며!
[이진의 거친 숨소리]
[이진의 울먹이는 숨소리]
(희도) 그…
미, 미안, 내가 다 치울게
(이진) 야, 움직이지 마!
다쳐
좀 잡는다
[설레는 음악]
[이진의 힘주는 숨소리]
여기 있어
[이진의 한숨]
(지웅) 형, 저도
[달려오는 발걸음 소리]
(승완 모) 방금 무슨 소리야! 어?
[승완 모의 놀란 숨소리]
아니, 어쩌다 이랬어?
(승완) 아, 엄마, 그거 내, 내가 깼어!
내가, 내가
(학생들) 잘 먹겠습니다!
(이진) 그래
이제 이 짜장면 먹고 가는 거다? 응?
아, 창문은 내일 고치러 온다니까
조금만 참아 주세요
(이진) 응
[밖에서 들리는 확성기 소리]
[이진의 한숨]
저건 배려냐?
창을 가릴 만큼 큰 종이가
저거뿐이더라고요
(지웅) 많이 먹어, 유림아
(유림) 너도 많이 먹어
(지웅) 응
근데 나희도 넌
아까부터 왜 이렇게 멍하냐?
- (희도) 어?
- (지웅) 완력기 하다 혼 빠졌냐?
(희도) 어, 아니야
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST]
[희도의 떨리는 숨소리]
(이진) 좀 잡는다
[이진의 힘주는 숨소리]
[희도의 떨리는 숨소리]
(다은) 꼭 이 순간을 기억해 줘
나 너 정말 사랑해
(이진) 나도 사랑해, 다은아
(유림) 다은 언니 아니고
민영 언니인데
오빠랑 제일 오래 사귄 여자 친구
(희도) 아
열라 짜증 나네?
(재경) 뭐가 열라 짜증 나는데?
(희도) 언제 왔어?
(재경) 너 그거 모으자고
이 많은 걸 다 산 거니?
(희도) 그런 거 아니야
언제까지 그런 덜떨어진 짓이나 할래?
[재경의 한숨]
네가 피하는 거 같아서
내가 굳이 말 안 하려고 했는데
(재경) 기자 회견장에서 그 태도
반성은 하고 있어?
금메달 딴 선수면
그에 맞는 품격을 좀 갖춰
(희도) 금메달 딴 선수라고
인정은 해 주는 거야?
언제는 훔친 금메달이라며
엄마가 뉴스에서 직접 입으로 말했잖아
무슨 소리를 하고 싶은 거야?
그럼 거기서 네 편 들어?
네가 내 딸이니까?
(재경) 뉴스를 뭐라고 생각하는 거야?
그 멘트 할 때
조금이라도 나한테 미안하진 않았어?
미안해서
뭐가 달라지는데?
(재경) 난 어쩔 수 없는 일에
사과하지 않아
내가 전하는 모든 뉴스엔
반드시 상처받는 사람이 생겨
그럼 난 맨날 사과하러 다녀야 하니?
난 어떤 누구에게도
안 미안하기로 마음먹었고
거기에 예외는 없어
(희도) 그래, 알았어
축하해
예외가 없다니 좋은 일이네
(재경) 나더러 뭘 어쩌라는 거야!
(희도) 뭘 어쩔 생각이 없잖아, 엄마는
그러니까 서로 신경 끄자고
[재경의 한숨]
내가 덜떨어진 짓을 하든 말든
엄마가 하는 뉴스랑은 아무 상관 없잖아
[무거운 음악]
(찬미) 니 딸이 버린 금메달
협회 통해서 받은 기다
니가 직접 주는 게 나을 거 같아서
(재경) 왜 그렇게 생각하는데?
훔친 금메달이라고
니가 니 입으로 뉴스에서 떠들었잖아
(찬미) 뉴스는 뉴스라 쳐도
딸한테는 면죄부가 있어야지
직접 줘라
나는 나희도 심정 알거든
믿었던 친구한테 당해 봐서
(재경) 양찬미 국가 대표 코치가
김 모 선수 아버지로부터
구입한 차종입니다
중고 시세가 300만 원이 넘습니다
하지만 양찬미 코치는
150만 원에 이 차를 샀습니다
국가 대표를
발탁할 수 있는 권력을 앞세워
개인적인 이득을 취한 것입니다
(기자1) 오
한 건 했네, 신 기자?
(재경) 아닙니다
(기자1) 근데 양찬미랑
친하다고 하지 않았어?
[재경의 한숨]
(이진) 어, 1분 반짜리 꼭지니까
경기 그림 앞에 나가고
인터뷰는 한 20초 정도로…
[휴대 전화 진동음]
잠시만요
예, 백이진입니다
(중혁) 백이진, 너 종로 쪽이지?
예, 선배, 지금 여홍철 선수
부모님 인터뷰 마치고…
(중혁) 지금 당장 정부 종합 청사로 가
화재 사건이야
방화인지 아닌지 상황 파악하고
전화기부터 확보해
(이진) 예, 알겠습니다
(중혁) 메인 뉴스 나갈 거야
(이진) 예
[이진의 한숨]
그, 정부 종합 청사로 가야겠는데요?
- (직원1) 네
- 화재 사건이래요
아니, 아무리 임시여도
나 스포츠국 아니었나? 참…
[이진의 혀 튕기는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(직원2) 아니
어디서나 불이 날 수 있듯이
그냥 통일부에 불이 난 겁니다
(기자2) 누군가 의도를 가진
방화는 아니라는 거죠?
(직원2) 아직 그렇게 보이는
소지가 없다니깐요
(이진) 그, 통일부 사무실이면
대북 관련 주요 자료들이 많을 텐데
그건 손실되지 않았습니까?
(직원2) 중요한 것들은
백업을 다 해 놓기 때문에
그런 일은 없을 겁니다
아니, 근데 기자님들
불이 기자실까지 번진 건 아세요?
전화기 못 씁니다
(기자3) 뛰어, 뛰어
그, 중간 수사 결과는
몇 시쯤 발표됩니까?
(직원2) 뭐, 1시간 안으로 할 겁니다
근데, 기자님은
전화기 확보 안 합니까?
저는 이미 했습니다
[밝은 음악]
[이진의 흥얼거리는 소리]
(이진) 자
아, 백이진
어떻게 이런 생각을 해냈냐?
아
후우
자
으흠! 음, 흠, 으흠
'네, 화재가 발생한 건'
[휴대 전화 진동음]
'오후 6시 20분'…
네, 백이진입니다
(중혁) 유선 전화 확보했어?
(이진) 네, 당연히 확보했습니다
[밝은 음악]
네, 알겠습니다
대기하겠습니다, 네
(재경) 다음 소식입니다
오늘 오후 세종로
정부 종합 청사에 불이 났습니다
다행히 인명 피해는 없었지만
화재경보기가 작동하지 않아
자칫 큰 사고로 이어질 뻔했습니다
현장 연결해
자세한 소식 들어 보겠습니다
백이진 기자
'네, 화재가 발생한 건
오후 6시 20분경이었습니다'
(이진) '4층 통일부에서
불이 붙기 시작해'…
[노트북 오류음]
[노트북 비프음]
(재경) 네, 계속해서 전해 주시죠
백이진 기자?
[전화통화 종료음]
네, 전화 연결 상태가
고르지 못한 거 같습니다
(재경) 세종로
정부 종합 청사 화재 원인은
선풍기 과열로 추정된다는
수사 보고가 있었습니다
자세한 소식 들어오는 대로
다시 전해 드리겠습니다
다음 소식입니다
[노트북 비프음]
[휴대 전화 진동음]
[이진의 떨리는 숨소리]
(이진) 아아...
[이진의 한숨]
[이진의 힘겨운 신음]
[노트북 비프음-계속]
으아아아악!
[재경의 한숨]
(재경) 수고하셨습니다
(스태프1) 수고하셨습니다
(스태프2) 수고하셨습니다
(스태프3) 수고하셨습니다
(이진) 죄송합니다
[이진의 아파하는 신음]
통화 불량 아니지?
그냥 전화 끊은 거지?
[이진의 떨리는 숨소리]
(이진) 그, 노트북에 기사 작성해 놨는데
에러가 나서 화면이 파랗게…
기자가 생방 뉴스 중에 전화를 끊어?
통화 불량이 최선이라고 생각했습니다
머릿속이 하얘져서
(재경) 기자가 지가 쓴 기사
숙지도 안 돼 있고
대가리가 나쁘면 프린트라도
해야 되는데 그것도 안 해 놓고
그럼 순발력이라도 있든가 그것도 없고
대체 네가 기자로서 가진 자질이 뭐야!
(이진) 어, 죄송합니다
(재경) 쯧!
[풀벌레 울음]
[개 짖는 소리]
[잔잔한 음악]
[이진의 한숨]
(희도) 아까 TV 보는데 네가 나오더라
힘내
참, 빵 안의 스티커는
버리지 말고 모아 줘
희도
(이진) 하, 쪽팔려, 씨, 쯧
(유림) 다녀왔습니다
(유림 모) 어, 우리 딸 왔어?
얼른 앉아, 밥 먹어
(유림) 아, 맛있겠다
(유림 모) 장갑 가져왔어?
빵꾸 났다며
(유림) 아, 맞다
(유림 모) 봐 봐
(유림) 여기랑 여기
(유림 모) 아, 세 번은 꿰맨 거 같은데
자꾸 떨어지네
이참에 새 장갑 하나 살까?
너 내일 몇 시에 마쳐?
엄마랑 가서 하나 사자
에이, 꿰매서 끼면 돼
돈 아깝게
[유림 모의 한숨]
(유림) 아, 그리고
나 내일 징계 위원회 가야 돼
(유림 모) 아
아, 그게 내일이야?
아…
(여자3) 유림 엄마! 어, 유림 엄마
[여자3의 가쁜 숨소리]
저기, 자기 저기 떡집
기계 사는 데 보증 섰지?
네, 그런데요?
(여자3) 아유, 어떡해
지금 큰일 났어
[어두운 음악]
거기 떡집 야반도주했어!
(유림 모) 아, 그게 무슨 말이에요?
어제도 얼굴 봤는데
(여자3) 아휴, 내가 아침에
통 연락이 안 돼서 찾아가 봤더니
기계까지 싹 다 비웠어!
그놈들이 처음부터 작정을 한 거야
(유림 모) 어? 그럼 곗돈…
곗돈은요?
어유, 곗돈까지
모조리 들고 튄 거지, 뭘!
(여자3) 아, 진짜…
[유림 모의 다급한 숨소리]
어머, 잠깐만…
유림 엄마, 같이 가!
같이 가, 유림 엄마!
(여자4) 아이고, 내 돈
아이고, 내 돈, 내 돈 어떡해!
(여자5) 그 여편네 어디 있어? 어디 있어?
어디로 갔어? 도망갔어?
(여자4) 아유, 아이고, 내 돈
아이고, 내 돈!
아이고, 어떡해!
아유, 이 망할 연놈들아!
그 돈이 어떤 돈인데
내 새끼 결혼 자금인데!
아이고, 어떡해
[유림 모의 힘겨운 숨소리]
(여자3) 어머나, 어머나, 어머나!
괜찮아, 괜찮아?
- (여자4) 그래도 이 집은
- (유림 모) 괜찮아요
(여자4) 금메달 따 오는
딸내미라도 있지
우린 어떡해, 우린 어떡해!
[사람들의 절규하는 소리]
(유림) 엄마
(유림 모) 응?
(유림) 뭐가 어떻게 된 거야?
(유림 모) 어?
어, 별일 아니야
가자
(여자3) 유림이 엄마 어디 가, 일로 와!
[유림의 피곤한 숨소리]
[유림 모의 흐느끼는 소리]
[잔잔한 음악]
[유림 모의 울음]
[유림의 한숨]
(징계 위원1) 태양고등학교 펜싱부
고유림, 나희도는
아시안 게임 펜싱 결승전 직후
열린 기자 회견에서
선수로서의 품위를 훼손하고
한국 펜싱의 명예를 실추시켰다
이에 엄중한 징계를
내리는 것이 마땅하나
다수의 국제 대회에서
우수한 성적을 거둬
한국 펜싱 발전에
기여한 점을 참작하여
선수 자격 정지
3개월에 처한다
(징계 위원2) 이의 있나?
(희도) 없습니다
(징계 위원2) 지금 당장
선수촌으로 가서
방 빼도록
[유림의 옅은 한숨]
(유림) 다시는
이런 일 없도록 하겠습니다
죄송합니다
(직원3) 사람들이 너 위해서
얼마나 애쓰고 있는데
금메달을 뺏기질 않나
사고를 치질 않나
너 자꾸 이런 식이면
펜싱 간판 바뀌는 거야
스타는 한 명이면 족해
알아?
열심히 하겠습니다
가 봐
(유림) 저, 혹시
지금 받고 있는 연금이요
가불해서 받을 순 없을까요?
(직원3) 연금을 가불한다고?
허!
말이 되냐?
아휴, 좀 번듯한 집구석이면 오죽 좋아?
말은 꺼내 보겠는데
안 될 가능성 높으니까 기대는 하지 마
[직원3의 한숨]
[유림의 한숨]
[희도의 한숨]
[멀리서 들리는 음악 소리]
(희도) 누구지?
지금 다 경주에 있을 텐데
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
지효 (TWICE) 'Stardust love song']
고유림
(여자4) 아이고, 어떡해
[유림 모의 힘겨운 숨소리]
(여자3) 어머나, 어머나, 어머나!
[유림 모의 흐느끼는 소리]
뭐 하는 거야?
[희도의 비명]
(희도) 고유림
[희도의 떨리는 숨소리]
[유림의 가쁜 숨소리]
(유림) 콜록, 콜록
[유림의 흐느끼는 소리]
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
지효 (TWICE) 'Stardust love song'-계속]
[희도의 훌쩍이는 소리]
[물소리]
[희도의 한숨]
(희도) 얘는 뭘 하다 온 거야?
[잔잔한 음악]
[희도의 착잡한 숨소리]
그 애가 울었어
우는 걸 봤어
그 애는 어떤 지옥을 품고 사는 걸까?
그 애가 너무 미웠는데
마음이 이상해
[채팅 알림음]
(유림) 이런 네 마음을
[부드러운 음악]
그 애도 알았으면 좋겠다
그럼 그 애도
덜 외로울 텐데
(희도) 너도 뭐 힘든 일 있어?
왠지 그래 보여
[잔잔한 음악]
(유림) 우리 만날까?
[매미 울음소리]
[새 지저귀는 소리]
(찬미) 하루아침에
팀으로 쫓겨난 소감들이 어떻노?
배움에는 대가가 따르는 법이지마는
그 대가가 너무 쓸데없이 과하다, 야들아
쯧
징계 몇 개월 주데?
(희도) 3개월이요
(찬미) 허!
'내년 국제 대회는 나가라'
'나가서 메달 따 온나' 이거 아이가
[찬미의 한숨]
3개월 동안
평소와 똑같이 훈련에 임한다
알겠나?
(희도, 유림) 네
가 봐라
(찬미) 저, 나희도 니는 내 좀 보고
나희도 니 백이진 기자 아는 사이가?
- (희도) 네
- (찬미) 무슨 사이인데?
친하나?
그냥 기자 되기 전부터 알던 사이예요
(찬미) 기자 되기 전에
아는 사이든 뭐든
기자 된 사람이랑은
친하게 지내지 마래이
이건 선배로서 충고다
[잔잔한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(이진) 네, 백이진입니다
아, 네, 그 꼭지는 다음 주에
경기 상황 봐서 풀자고 하셔서
일단 홀드시켰고요
네, 네, 촬영 동의서는
이미 받아 놨습니다
네, 기사 송고는 오전에 마쳤습니다
네, 알겠습니다, 네
(희도) 되게
어른이네?
(안내 음성) 이번 정류장은
선중여고, 선중여고입니다
(이진) 어? 나희도
(희도) 와, 세상에 이런 우연이 다 있네
헷
(이진) 학교 끝나고 오는 길이야?
(희도) 응, 너는?
(이진) 난 취재 갔다 오는 길
아, 맞다, 줄 거 있어
손 내밀어 봐
자
3개
4개
여깄다
빵 잘 먹었다
(희도) 뭘 또 굳이 갖고 다녀
이렇게 만날까 봐
(이진) 야, 근데 진짜 신기하다
나 네 생각 하고 있었는데
나를?
(이진) 응
(희도) 왜?
(이진) 자
[익살스러운 음악]
(희도) 하, 이게 진짜…
(이진) 어어?
'건들이지 마시오'
(희도) 나 먼저 간다
(이진) 어어?
같은 방향인데 낯 뜨겁게
뭘 따로 가? 우리 관계에
(희도) 우리가 무슨 관계인데?
(이진) 무슨 관계긴, 채무 관계지
(희도) 그게 뭔데?
너 나한테
2,000원 갚을 거 남았잖아, 응?
그게 채무야, 알겠어?
(이진) 아이스크림 사 줘, 덥다
[풀벌레 울음]
[개 짖는 소리]
(이진) 이제 1,000원 남았네?
(희도) 받아, 지금 갚을게
(이진) 아, 싫어
다음에 아이스크림 또 사 줘
받으라고!
(희도) 다음엔 그냥 이 돈으로 사 먹어
너 오늘 나한테 왜 이러냐?
아까부터 평소답지 않게
[다가오는 오토바이 엔진음]
(희도) 아니야
[설레는 음악]
(이진) 하, 저 새끼가
골목에서 미쳤나, 씨
놀랐지?
(희도) 어?
어
나 얼굴에 묻었지?
(이진) 갖고 있어 봐
봐 봐
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST]
너 오늘 나한테 왜 이러는지
아직 대답 안 했다, 응?
(희도) 그런 거 없어
평소랑 똑같아
(이진) 그럼 다행이고
(이진) 흐!
(희도) 아
전에 빌려준 손수건
그거 세탁해서 돌려줄게
깜박했어
응, 편할 때 돌려줘
[발랄한 음악]
왜 자꾸 웃어?
너 보니까 좋아서
다 왔어
갈게
(이진) 응, 들어가
크흡!
[희도의 헛기침]
(희도) 뭐야?
[희도의 분한 숨소리]
이씨
[발랄한 음악]
야!
[희도의 거친 숨소리]
(이진) 또 보네
- (희도) 넌 사람 갖고 노는 게 재밌어?
- (이진) 어?
(희도) 나 바보 만들고
놀리면 재밌냐고
왜 이런 장난을 쳐? 열받게
(이진) 아…
미안, 난 그냥 같이 웃자고…
(희도) 난 하나도 안 웃겨!
내가 초딩이야? 이런 장난으로 웃게?
그래, 어른인 네 눈에는
내가 아직 애처럼 보이겠지
넌 똑똑하고 신문도 열심히 보고
막 어른들처럼 일하고
전화로 막 모르는 말도 하고 그러는데
그래, 난 스티커 모아!
[희도의 화난 숨소리]
너처럼 똑똑하지도 않고
너처럼 진한 사랑 한 번도 안 해 봤고
할 줄 아는 거라고는
펜싱밖에 없는 거 알아, 아는데!
그렇다고 너한테 어린애
무식한 애, 웃긴 애 되는 거
싫어
(이진) 야, 나희도…
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
원슈타인 '존재만으로']
[이진의 한숨]
(희도) 멀어지는 기분
너의 세계와 내 세계가
점점 분리되는 기분
너는 저만치 앞서 있고 나는
어쩐지 한참 뒤처진 것 같다
(재경) 현장 연결해
자세한 소식 들어 보겠습니다
백이진 기자, 전해 주시죠
(이진) '네, 화재가 발생한 건'
'오후 6시 20분경이었습니다'
'4층 통일부에서 불이 붙기 시작해'…
네, 계속해서 전해 주시죠
(재경) 백이진 기자?
네, 전화 연결 상태가
고르지 못한 거 같습니다
(희도) 씨, 어떡해?
(희도) 너의 실수들은
예전과 달리 무거운 것들이라
나는 가볍게 나서서 놀리지 못했고
어제 그거 방송 사고였어?
그, 전화 연결 끊긴 거
(재경) 노트북 보면서
읽고 있었는데 노트북이 나갔대
어버버 하면서 뉴스 우습게 만드느니
깔끔하게 통화 불량인 셈 치고
끊어 버린 거지
짧은 순간에 선택 잘한 거야
(희도) 그 실수들은
어떤 면에선 인정받았다
나의 실수는
이렇게나 나락이다
이 감정은 명백히
너에 대한 질투다
(이진) 장난이 지나쳤어
기분 상하게 해서 미안해
[이진의 한숨]
하, 씨…
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
원슈타인 '존재만으로'-계속]
(희도) 됐다
한집 사는 사람들끼리 예의는 갖춰야지
[희도의 웃음]
[이진의 한숨]
[흥겨운 음악]
[학생들의 웃음]
(지웅) 어, 유림아
연습 마치고 오는 거야?
넌 어디 가?
아, 나 축제 때문에 밴드부 연습 가
(지웅) 근데 집에 무슨 일 있어?
(유림) 네 옷은 무슨 일 있어?
(지웅) 아…
나 요즘 힙합 듣잖아
너랑 취향이 비슷한가 봐
좋아하는 것도 겹치네
(유림) 쓰읍...
록이랑 힙합 중에
그나마 힙합이 낫다는 거였는데
(지웅) 아, 그래?
그럼 제일 좋아하는 건 뭔데?
(유림) 음…
토이, 이적, 김동률?
(지웅) 아, 그쪽이구나, 고학력들
너 지금 내 취향 별로라 생각했지?
(지웅) ♪ 오늘도 이 비는
그치지 않아 ♪
[유림의 웃음]
뭔 소리야, 내가 얼마나 좋아하는데
근데 진짜 무슨 일 있어?
가게 문 닫은 거 처음 보는 거 같아
[유림의 옅은 한숨]
(유림) 나 사실
며칠 전에 너한테 연락하고 싶었어
[밝은 음악]
너랑 있으면 다 괜찮아질 것 같은
기분이 들거든
그래서 만나고 싶었는데 연락 못 했어
(지웅) 왜?
(유림) 음…
그냥
그런 모습 보이기 싫었던 거 같아
너무하네
나 너한테 뭐라도 되고 싶어서
안달인 거 안 보이냐?
(지웅) 삐쳤어, 간다
(유림) 아, 알았어, 안 그럴게
다음부터 안 망설일게
약속했다?
그런 의미에서 내일은 뭐 해?
아, 나 내일은 중요한 약속 있어
엄청 중요한
[매미 울음소리]
[이진의 힘겨운 신음]
(유림) 고마워, 잘 쓸게
(이진) 카메라는 왜?
아, 오늘 누굴 좀 만나는데
같이 찍은 사진 남기고 싶어서
- 남자냐?
- (유림) 몰라
(이진) 왜 몰라? 누구 만나는데?
PC 통신 친구랑 번개 하기로 했어
[이진의 한숨]
너 지금 신원 확인도 안 된 사람
만나러 간다는 거야?
너 고유림인데?
신원 같은 거 안 중요해
우리가 얼마나 많은 얘기를 했는데
가지 말래도 갈 거지?
(유림) 응, 간다
(이진) 기다려
같이 가
(유림) 오빠가 거길 왜 가?
(이진) 그, 안전한 사람인지만
확인하고 딱 빠져 줄 테니까
딱 기다리고 있어, 그냥
기다려
(유림) 아…
(이진) 기다리고 있어
아, 빨리 나와, 그럼!
(희도) 노란 장미 한 송이만 주세요
(꽃집 주인) 네, 잠시만요
[부드러운 음악]
(유림) 마로니에 공원 11시
노란 장미를 들고 있자
그렇게 서로를 알아보자
(희도) '마로니에 공원 11시'
'노란 장미'
감사합니다
(꽃집 주인) 안녕히 가세요
(이진) 아, 3년 친구였다면서
성별도 이름도 나이도
모르는 게 말이 돼?
내가 먼저 그러기로 한 거야
나 고유림인 거 들킬까 봐
(이진) 야, 은근히 연예인병이...
(유림) 서로에 대해 모를수록
깊은 대화를 할 수 있는 거거든?
뭘 모르면 가만있어
가만히 있을 거면 따라왔겠냐?
[잔잔한 음악]
(유림) 말도 안 돼
뭐가 말이 안 돼?
(유림) 미쳤어
(이진) 뭐가 미쳤어?
어?
야
야, 고유림!
야, 어디 가?
뭐, 뭐야, 왜 저래?
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
비비(BIBI) '아주, 천천히']
백이진
인절미가
백이진?
(희도) 모든 것이 명쾌해진다
나는 널 질투한 게 아니었다
너에게 자격이 안 될 것 같아서
화가 났던 거다
- 희도야
- 인절미
아니
백이진
(희도) 수많은 밤을 위로했던
우리의 이야기들
그게 너라면
나는 자격이 충분하다
나
널 가져야겠어
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
태일 (TAEIL) 'Starlight']
(희도) 다시 말해 봐
네가 인절미라고?
(이진) 넌 나에 대한
믿음 같은 건 없냐?
넌 날 뭘로 생각하나 싶어서
(희도) 나와
(유림) 오빠 그새 나희도한테
다 말한 거 아니지?
(이진) 넌 나를 몇 번이고
일으킨 사람이야
책임감을 가져
(지웅) 저 넓은 곳에 우리 둘만 있어
되게 낭만적이지?
(희도) 이야
네가 인절미라서 실망하지 않았어
(이진) 무지개는 필요 없어